# ProyectoFinal-DefilippiAgustin

### PROYECTO FINAL  DESARROLLO WEB - CODER HOUSE

## Mi Comienzo de Cursada
El comienzo del curso a decir verdad fue algo **totalmente desafiante** a nivel personal. Hasta ese entonces desconocia a su totalidad lo que este GRAN MUNDO es en si y todo lo que abarca, pero yendo a lo especifico el **Desarrollo Web** en su momento era algo completamente  diferente a la que hoy en dia con el correr del curso significa  para mi un sitio-web y todo su desarrollo de trasfondo. Desconocia que este se "programaba", se hacia a "medida", se desarrollaba mediante "codigos" y "escritura". Fue un destrabe a nivel ***conocimiento-aprendizaje*** muy grande en tan poco tiempo, que hoy ya finalizando este ***Proyecto*** me llevo con él muchisimo mas que solo una pagina o sitio web con contenido previamente elegido.<br>
Hoy despues de Dos meses y con tiempo cumplido puedo dercirles a los demas y a mi mismo que Valio la pena cada segundo, minuto, hora y dia dedicado a este proyecto, porque como dije anteriormente fue mucho mas que un trabajo para aprobar un curso, y poder estar mas cerca del objetivo. Fue para mi, que estaba muy alejado del mundo "estudio" algo que me anclo y atrapo tanto que cada idea, proyecto, forma ,color, codigo organizado; plasmado en el sitio-web sea con total ganas, que no lo sentia como un peso a cargar o una nota a aprobar, fue algo totalmente voluntario y con ganas de seguir transmitiendo mi conocimento ganado en cada clase a el VISUAL STUDIO CODE (***Mi gran Herramienta***) que tanto cariño le agarre.

### Comienzo de proyecto
Este proyecto comenzo aprendiendo lo fundamental y primordial para poder escribir un ***sitio web***, el famoso ***"DOCTYPE:html"*** , es decir que a partir que todo lo que voy  a desarrollar pertenece a un formato de tipo .html, el Cimiento o gran base de una web. Luego siguio con la ***"Estructura"*** basica que debe tener o seguir un documento de este tipo entre ellas, Un HEAD ( que seria la cabeza del documento, una serie de reglas que debe tener, para poder ser llamado asi dicho documento, y que son fundamentales para que el NAVEGADOR, tenga ciertos parametros no visibles (exepto el titulo) a ***LEER*** para poder procesar y plasmar mi sitio web en el mismo), siguiendo por el cuerpo=Body, que dentro de él contiene todo el contenido visible y no visible de la web. Las mas importantes son el NAVEGADOR, HEADER, MAIN, FOOTER,entre otras. <br>
Y por el otro sumamente igual de importante que su hermano html, esta el archivo/ documento .CSS (una forma de plasmar todo nuestra escritura html a un nivel visual,estetico de como nosotros queremos mostras nuestra WEB ) - que sin lugar a mentiras costo tanto aprender todas sus "pocas o muchas" tecnicas, secretos, nivel de llamar a las tan usadas "clases" de nuestros html , aplicar a los contenedores/divs/cajas y a todo nuestro contenido ubicarlo donde nosotros pensamos que seria mejor. EL ***CSS*** un mundo tan grande , lleno y rico en tecnicas que seria imposible verlo todo en dos meses, porque ademas siempre se esta renovando constantemente. **SI UNIFICAMOS ESTOS DOS DOCUMENTOS (HTML Y CSS) podemos llegar a logar lo que la profe lo llamado como ese "HERMOSO FRANKESTEIN", nuestro primer pantallazo de nuestra WEB. <br>
Algo fundamental que no quiero olvidar mencionar fue el "WIREFRAME", Que puede ser un archivo de varios formatos, una foto, un captura de pantalla de una foto.<br>Que es?
Es un BOCETO O DIAGRAMA de como queres fomar y acomodar todo tu contenido en tu "Web". Con el poco conocimiento que tenia Para la ***Primer-PreEntrega***, decidi empezar a realizar el famoso wireframe que tanto se hacia oir en la cursada. Luego de un par de horas ,pocos conocimientos e ideas nubladas llegue a formar "algo", que poco a poco dejaba verse el camino a una version o prototipo mas avanzado.<br>
WIREFRAME: (https://drive.google.com/drive/folders/1uyvfGM6flvuSLZSGFJCWYawZvURjJ0nb?usp=share_link), A decir verdad en la Forma de escritorio quedo similiar a los que estos bosquejos mostraban (mi primer entrega - https://agustin-defilippi.github.io/PreEntrega1-DefilippiAgustin/) <br> img
Pero siento que esto estaba planificado por el equipo de Coderhouse como una pequeña trampa-sorpresa, porque todos sabiamos que a medida que adquirieramos nuevos conocimientos y tecnicas de desarrollo web, en la mayoria de sus casos el bosquejo o wireframe termino siendo completamente inhibido por las causas y motivos anteriormente nombradas. <br>
### Prototipo mas avanzado
Con conocimientos mas avanzados y la clase 5 que fue ***FUNDAMENTAL*** para que hoy nuestra web a nivel visual pueda estar como la planificamos, a esto me refiero a la tecnica de ***"FLEX-BOX"***, esta misma se emplea para acomodar de una forma ***dinamica*** todo nuestro contenido del html, a nivel css.
En esta instancia de Segunda ***PreEntrega2***, fue todo un desafio poder acomodar todo nuevamente lo que ya tenia armado en la primer entrega, aplicando estas nuevas tecnicas, sumandole ***GRID (diseño de layout en dos dimensiones)*** y tambien sumandole algo muy importante e innovador para nosotros los cursantes, https://getbootstrap.com/ ( se trata de una biblioteca de java-script , con componentes ***pre-fabricados*** ), que lo mas desafiante de esto fue aplicarlo a nuestra web, sin notar que se estaba usando. Por lo tanto tuvimos que hacer uso de sus "Utilidades" dentro de las clases del componente (en el html) , tratando de cambiar sus estilos visuales, adaptandolos a los nuestros. <br>
Y otras de las cosas a hasta este entonces en el curso, fue la aparicion de ***"GIT"*** Y ***"GITHUB"***, algo que ahora que ya lo tengo adaptado y acentado, digo - "uff que importante que es" !!!. 
Resumidamente git se trata de un "archivador o posicionador de versiones" de todo nuestro trabajo (***DE FORMA LOCAL***) en nuestra pc, nos permite hacer uso de todo lo que vamos avanzando en el mismo poder guardarlo, COMO?. 1ero empaquetando nuestros datos con el comando ( `git add .` ) y luego de empaquetar nuestro cambios, los guardamos de forma local ( `git commit -m ""`), de esta manera podremos volver a cada paquete guardado (***commit***) con el comando ( `git chekout "num de commit"` ), cuando algun codigo se nos rompa, sabiendo que al paquete que voy a volver todo se encontraba de buena manera y como yo queria!.
y ***GITHUB*** Es como la extension de git, Pero con una interfaz grafica, donde podremos subir todos nuestros avances a un ***REPOSITORIO-REMOTO*** en internet, si la necesidad de ya linkear nuestro proyecto a GOOGLE DRIVE.
Con todo el conocimiento nuevo brindado y aprendido hice uso del mismo y mi segund PreEntrega quedo asi : (https://agustin-defilippi.github.io/PreEntrega2-DefilippiAgustin-coderhouse/). <br>
### Tercer Pre-Entrega
Con Casi todo el proyecto en un nivel "avanzado" respectivamente con el curso, se nos presento un nuevo camino - que vuelvo a repetir ***Ahora que lo sé digo que es lo mejor que hay***!!! -, Estoy hablando del ***.SCSS O mas bien conocido como SASS***, como la profesora decia es un "***CSS con SUPERPODERES***. Se trata de un compilador de archivos de .SCSS A CSS, Porque el navegador todavia no es capaz de leer e interpretar archivos de este tipo (scss), entonces todo nuestra visual del sitio web seria incapaz de verse si este no "compilara" a un archivo css comun, que el navegador si es capaz de leerlo sin problemas.<br>
Sass nos permite hacer uso del ***"nesting o anidacion"***, que es una tecnica super util para poder acomodar todas nuestras lineas css en una forma organizada, haciendo reciclar codigo ( no repitiendolo o llamando el mismo codigo o clase , una y otra vez). Tambien aplicando ***"ATAJOS"*** como son el uso de ***mixins*** y ***extend***, tecnicas de aprovechamiento para sacarle todo el jugo posible al reciclado de codigo.h
Con el ***nuevo desafio*** de pasar todo nuestro (archivo css a scss), se fue logrando entender porque haciamos uso de esta nueva ***herramienta***.<br>
Sumandole ***Animaciones*** y tecnicas de ***SEO*** (tecnicas para que mi sitio web  tenga un buen posicionamiento con Google) se fue mi tercer entrega.
( https://agustin-defilippi.github.io/PreEntrega3-DefilippiAgustin/). <br>
## ENTREGA FINAL
En esta parte final, me dediqué al pulido de (DETALLES), La identacion, la semantica, mejorar la estetica para una buena experiencia (usuario/sitio web), web subida a un ***servidor*** oficial - gratuito, y algunas modificaciones globales, agregando una pestaña animada de error 404 not found a todos mis vinculos que no se redirigian a ninguna parte, Dejando todas las piezas a mi criterio ***CONCLUSAS**. Puedo decir que acorde a lo esperado esta es ***MI MEJOR VERSION***.
El comienzo de esta ***ETAPA FINAL*** la tome, la mastique y la devolvi de la mejor manera posible. Con tecnicas, manejos de herramientas, con mayor fluidez y un panorama mas aplio, puedo decir que es la que mas disfrute. Mas allá de que no se como saldra, la nota final. Me llevo conmigo ***MUCHO MAS QUE UN CURSO***, me llevo miles y miles de horas sentado en la silla tratando que hasta la pequeñez y mas sencilla cosa que "centrar un DIV" sea de la manera que mas pueda disfrutar de hacerlo. Porque puedo decir que llegue hasta acá dandolo todo y a su par trabajando (en un comercio-sanitario) muchas horas por día, entonces mas allá del resultado, yo ***YA GANÉ***. <br>
LINK DIPLOYMENT: https://agustin-defilippi.github.io/ProyectoFinal-DefilippiAgustin/ <br>
LINK REPOSITORIO: https://github.com/Agustin-Defilippi/ProyectoFinal-DefilippiAgustin.git <br>
LINK SERVIDOR (NETLIFY): https://defilippisanitarios.netlify.app/
